Домашнее задание по занятию "Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения"

Задача 1: VM создана, через ssh подключился и "docker --version" проверил Задача 2: тут везде можно сославшись на все что угодно можно подогнать одно под другое взависимости от многих входнных данных: "высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу" я бы выбрал создание отказоустойчивиого кластера СУБД на физических машинах т.к. тут требуется и нагрузка и критичность к отказу. в меньшей степени возможы решение и обоих типах вирутализации, но только учитывая совместимость и запас мощности для нагрузок. "различные web-приложения": если возможно, то паравиртуализация т.к. ключевым моментов тут явлеяется слоко "приложения", если нет то "виртуализация уровня ОС". "Windows-системы для использования бухгалтерским отделом" - думаю что в большистве случаем подойдет "виртуализация уровня ОС" т.к. нет особых требовании к производительности, но могут быть нужны различные приложения и настройки внутри ОС, но не стоит и забывать о паравиртуализации - тут все будет зависить от набора приложении. "системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU" - тут только физические сервера т.к. есть "высокопроизводительные" и "GPU".

Задача 3: 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Ответ VMWare ESXI или Microsoft Hyper-V (потому что "100 виртуальных машин на базе Linux и Windows") KVM, Xen (потому что "наиболее производительное бесплатное") Microsoft Hyper-V (потому что "Необходимо бесплатное, максимально совместимое") Чтото на Докерах или Облачные ресурсы ((потому что подняли, оттестировали и забыли)

Наибольшую скорость развёртывания в данном случае могут обеспечить решения виртуализации уровне ОС по типу Docker

Задача 4: у гетерогенной инфрастуктуры : сложности поддержки как инфраструктуры т.к. нужно болше знании и умении, возможноные проблемы с миграцией с одной виртуализации на другую, возможна переплата при лицензировании многих продуктов ну и избыточность выбора для клинетов тоже может быть проблемой Делать или не делать зависит от задач, возможностей и много чего еще, кому-то будет излешне, а ктото на этом будет зарабатывать больше.
